# TSP
Варіант №9 (Група В) Задані значення для 9 ваpіанту, гpупи В:  X<=1.928, X>=71.202.

Запуск програми відбувається з класу MainLab1

Опис класу та методів програми. 
Клас Calculating – клас призначений для обчислення формул:
•  y=x^4*3.072+x^3*4.597-x^2*4.886+x*4.315
•  y=x^3*2.78-x^2*2.143+x*9.713
•  y=x^2*1.189+x*2.067
•  y=x*8.183
Містить приватне поле «x», в яке передається введене користувачем число. Конструктор приймає число типу double і присвоює його значення полю «х».
Метод getX – повертає значення поля «х».
Метод setX – присвоює нове значення полю «х».

Метод formula1 – обчислює значення формули y=x^4*3.072+x^3*4.597-
x^2*4.886+x*4.315 формули, в яку підставляється значення поля «х». Повертає результат обчислення формули.
Метод formula2 – обчислює значення формули y=x^3*2.78-x^2*2.143+x*9.713 формули, в яку підставляється значення поля «х». Повертає результат обчислення формули.
Метод formula3 – обчислює значення формули y=x^2*1.189+x*2.067 формули, в яку підставляється значення поля «х». Повертає результат обчислення формули.
Метод formula4 – обчислює значення формули y=x*8.183 формули, в яку підставляється значення поля «х». Повертає результат обчислення формули.
Клас Except – клас-виключення, призначений для виключення помилки невірного діапазону введених даних. Унаслідується від класу Exeption. Містить приватне поле «num», в яке передається введене число з іншого класу. Конструктор приймає число типу double, яке присвоюється полю «num», і повідомлення, яке повертається користувачеві. 
Метод getNum – повертає значення поля «num».
